# Ejercicio 1
## Parte A
Nadie puede saber el voto de otra persona, dado que por mas que conozcan el documento de esa otra persona, no pueden conocer el numero aleatorio que han elegido. Por ende, no podran conocer el IDp.
## Parte B
En este sistema una persona con el mismo DNI podria efectuar multiples votaciones, dado que podria elegir muchos numeros aleatorios, por lo tanto generando muchos IDp distintos y asi pudiendo votar multiples veces. Dado que las funciones de hash no son inversibles, nadie podra saber que varios IDp pertenecen al mismo DNI.
## Parte C
En vez de que el usuario genere su propio numero aleatorio, estos podrian ser generados por una entidad gubernamental. De esta forma, dicha entidad tendria la capacidad de calcular todos los IDp validos (ya que tiene todas las combinaciones DNI, r posibles), y asi ver cuales de los IDp no son validos.

# Ejercicio 2
## Parte A
Los pasos 1 y 2 son necesarios para que A y B se prueben mutuamente que no cambiaran el valor generado cuando vean el valor que genero el otro. Esto se logra ya que tanto A como B pueden verificar que el H(r) recibido sea igual al r recibido.
La idea del sistema es que ninguna de las partes pueda influenciar el resultado, por lo que es importante que primero ambos generen su valor, y luego se lo pasen entre si. De no estar el sistema, seria posible que B reciba r1 (generado por A), y en base a ello genere un r2 especifico para obtener un resultado no aleatorio.
La verificacion que no se menciona en la descripcion es que se debe asegurar que $r_i$ matchee con $H(r_i)$
## Parte B
Si B recibe H(r1) y reenvia ese mismo valor a A, entonces B puede esperar a que A le envie r1, y luego enviarselo a A. De esta manera, el valor en el cual se van a sincronizar sera siempre 0. Para evitar esto, se podria pedir que el intercambio se de siempre de esta manera:
- A le envia H(r1) a B
- B le envia H(r2) a A
- B le envia r2 a A
- A le envia r1 a B
De esta forma, es imposible que B pueda lograr enviar r1=r2, dado que por mas que envie el mismo hash que recibio de parte de A, el esta obligado a enviar el valor generado primero.
OTRA OPCION: la modificacion mas facil es no permitir que $H(r_i)$ enviado sea igual al recibido. Si son iguales, se debe iniciar el algoritmo de vuelta.
## Parte C
Se repite todo lo anterior, salvo que A y B ahora calculan $X = (r_1\ \&\ 0xFF)\ xor\ (r_2\ \&\ 0xFF)$

# Ejercicio 3
## Buffer overflow
Hipotesis: el codigo en C++ puede tener errores de programacion que provoquen un buffer overflow. Por ejemplo, cuando se infecta un dron con un virus que le empieza a enviar a la cosechadora una imagen de longitud infinita.
Prueba: intentar enviar informacion de longitud muy larga, para ver si se puede ocasionar un buffer overflow (cambiando el funcionamiento del programa u ocasionando la caida del mismo). Un ejemplo es intentar enviar una imagen de longitud infinita (seguir enviando paquetes hasta que falle algo).
## Missing authorization
Hipotesis: el sistema permite que un dron tenga control total sobre la cosechadora. Un atacante logra hackear un dron, y hace que el motor de la cosechadora se esfuerce hasta fundirse.
Prueba: intentar acceder identificandose como un dron a la cosechadora, y ver que tipo de maniobras se pueden efectuar en la misma
## Improper authentication
Hipotesis: la autenticacion en el protocolo similar a dTLS da lugar a que un atacante se identifique ante el sistema como un usuario
Prueba: dado que el protocolo es similar a UDP, empezar a probar contraseñas infinitamente. Empezar probando las contraseñas mas faciles.
## Allocation of resources without limits or throttling
Hipotesis: el software de los drones y la cosechadora no corre en un hardware muy potente. Si se envia mucha informacion al mismo tiempo se puede ocasionar una caida del sistema.
Prueba: enviar miles de paquetes en simultaneo a los drones o a las cosechadoras