# Ejercicio 1
## Parte A
Los oferentes primero generan una propuesta, luego la encriptan con una clave secreta $k$ que solo ellos conocen, y finalmente la envian al sistema de licitaciones.
Cuando se termina el periodo de licitaciones, cada oferente entrega su clave $k$ y el sistema publica todas las ofertas desencriptadas.
Es imposible que un oferente modifique su propuesta luego de ser entregada, porque esta ya se encuentra en el sistema de licitaciones.
Lo unico que se podria modificar es la clave, pero es computacionalmente imposible encontrar otra clave $k'\ != k$ tal que $k'$ pueda descifrar la propuesta original encriptada con un monto en especifico.
## Parte B
Se podria implementar un mecanismo como el siguiente:
- El sistema de licitaciones tiene una clave publica $p$ y una clave privada $r$
- El oferente entrega su propuesta al sistema
- El sistema le devuelve una firma digital como esta: SIGN(CUIT_empresa||timestamp||propuesta_entregada)
De esta forma, el oferente tendra una forma de demostrar que ha entregado determinada propuesta en determinado momento, utilizando la clave publica $p$ para la funcion VRFY.\
## Parte C
Se podria hacer un mecanismo como el siguiente:
- Todas las empresas tienen una clave publica y una privada
- Cuando entregan una propuesta, antes de encriptarla la firman con su clave privada
- El sistema debe verificar que cada propuesta matchee con la clave publica del cuit que aparece en ella

# Ejercicio 2
## Parte A
El paso 1 es necesario para que cada nodo pueda demostrar que no va a cambiar el valor $r_i$ generado luego de ver los valores generados por el resto de los nodos.
Esto nos sirve para evitar un ataque en el que uno de los nodos espere a recibir el $r_i$ generado por el resto de los nodos, y genere su propio $r_i$ de manera tal que el XOR obtenga un resultado determinado
## Parte B
El nodo 2 podria enviar en el paso 1 el mismo hash que el nodo 1. En el paso 2, el nodo 2 tambien podria enviar el mismo $r_i$ que el nodo 1, por lo que el resultado sera siempre el resultado del valor generado por el nodo 3.
La solucion a esto es muy simple. Ponemos la condicion de que si cualquier par de hashes emitido por los nodos es igual, entonces se debe reiniciar el algoritmo. Esta tecnica es muy facil de implementar, y evita por completo el ataque.
## Parte C
Se puede simplemente comparar los valores como si fueran numeros enteros de 64 bytes.
Por ejemplo, 0010 seria interpretado como 2 y 1110 seria interpretado como 14. La idea es elegir al $r_i$ cuya representacion como entero sea la mas cercana en modulo a la representacion en entero de $r_x$. En caso de empate, se toma la mas cercana en modulo que sea mayor que $r_x$ (en el caso en el que tengamos R_x = 12 y recibamos los numeros 11 y 13 por ejemplo)

# Ejercicio 3
## Improper authentication
**Hipotesis**: el mecanismo de autenticacion no esta implementado de manera tal que sea seguro. Permite que los usuarios se registren utilizando claves muy faciles, y permite hacer ataques de bruteforcing en el login.
**Prueba**: hacer un ataque de bruteforcing en el portal de login, empezando por las claves mas faciles de adivinar (como hola1234). Intentar acceder a recursos que requieren autenticacion sin estar autenticados.
## SQLi
**Hipotesis**: en la pagina existen varios campos en los que el usuario ingresa informacion. Suponemos que algunos de estos campos (como el campo en el que el usuario ingresa el nombre que le quiere poner a su lote) no esta sanitizado, y es vulnerable a SQL injection.
**Prueba**: verificar que todos los campos de input del usuario esten correctamente sanitizados. Agregar en los campos de input el siguiente texto: a' OR '1=1.
Otra manera es probar poniendo en un input el texto: ;-- y si se obtiene "Invalid SQL syntax" entonces significa que se es vulnerable a SQLi
## Missing authorization
**Hipotesis**: la pagina permite borrar o editar lotes de otros usuarios siempre que se este registrado con un usuario.
**Prueba**: registrarse y enviar pedidos a la API intentando borrar lotes de otros usuarios. Por ejemplo, loguearse como usuario 1 y acceder a $pagina.com/user2/borrartodos$
## CSRF
**Hipotesis**: la pagina permite borrar los lotes del usuario registrado accediendo al endpoint $pagina.com/user1/borrartodos$. Si el navegador nos redirige a esta pagina, borraremos todos nuestros lotes
**Prueba**: loguearse en la pagina con un usuario valido. Hacer click en un hipervinculo que nos lleve a $pagina.com/mislotes/borrartodos$ y ver si se borran correctamente