# Ejercicio 1
## Parte A
Se mejora la seguridad en el sentido de que hace mucho mas dificil los ataques de brute-forcing paralelizados. Supongamos un atacante que empieza a calcular los hashes de mails que el piensa que pueden estar en la base de datos. Cualquier hash que coincida, significa que ese mail existe.
Sin embargo, al añadir un salt, el atacante ya no puede paralelizar este tipo de ataques, ya que tendra que recalcular el hash de todos los mails intentados para cada salt.
Sin embargo, esto no previene que el atacante haga brute-forcing para uno solo de los hashes, por lo que no es impenetrable.
## Parte B
Supongamos que la persona que controla el servidor tiene fines maliciosos (de vender los correos), y se almacena tanto el hash de cada correo como el correo en texto plano.
Un cliente que envie los primeros X caracteres del hash al servidor, y obtenga la lista completa de correos no revelara su correo al servidor, ya que no le paso su hash completo. Es decir, el servidor no puede decir "recibi este hash, entonces este es el mail asociado". El servidor tampoco tiene manera de saber si el hash al cual pertenece el correo del cliente pertenece a la base de datos o no.
Lo unico que puede afirmar el servidor es "asumiendo que el mail del cliente esta en mi base de datos, entonces el mail del cliente es uno de los de la lista que le devolvi".
## Parte C
Cada hash tiene 256 caracteres. $256 = 2^8$. Por ende, si queremos hacer que el hash que enviamos no sea discernible de otros hashes, tenemos que enviar 8 caracteres menos. Es decir, habria que enviar los primeros 256 - 8 = 248 caracteres del hash.