# Ejercicio 1
## Parte A
- DS debe obtener el ID de CH
- DS debe establecer una conexion con CC. Para ello, suponemos que se utiliza una conexion HTTPS, que CC tiene un certificado firmado por una AC y que DS tiene la capacidad de verificar el certificado que recibe. Esto ya nos proporciona un canal seguro entre CC y DS, y tambien nos asegura que ningun atacante se pueda hacer pasar por CC.
- DS debe pedir las capacidades pertinentes a CC.
- CC debe contestarle a DS con un token que contiene las capacidades que le quiere dar. 
- DS le debe enviar el token recibido a CH, y este ultimo debe verificar que el token sea valido y permitir que DS haga las operaciones pertinentes
## Parte B
Si un dispositivo DS es robado, simplemente alcanza con marcarlo como robado en la base de datos de CC de manera tal que no se le otorguen capacidades nunca mas.
El protocolo permite la reutilizacion de capacidades, por lo que un dispositivo robado podria seguir usando tokens antiguos. La solucion a este problema es incluir un periodo de validez a los tokens que sean cortos (por ejemplo 15 minutos).
## Parte C
No es posible que alguien simule ser un dispositivo, ya que no contara con la clave simetrica asociada al mismo
## Parte D
El protocolo no puede ser offline porque sino no habria conexion con el controlador online. La ausencia del mismo no podra permitir que haya un sistema arbitrando el acceso a la informacion de los dispositivos. Por lo tanto, cualquier dispositivo podria obtener acceso a leer o escribir cualquiera de los datos del chip

# Ejercicio 2
## Parte A
### Inciso I
Es claro que la base de datos tiene que guardar la siguiente informacion para cada cajero:
- Numero de serie de su tarjeta
- PIN numerico
El PIN numerico deberia ser solo conocido por el cajero. Es por este motivo que podemos elegir guardar el hash de dicho PIN en la base de datos. Por lo que el sistema podria verificar el PIN del usuario sin necesidad de conocerlo.
Sin embargo, no alcanza solo con esto. Es buena idea guardar algo del estilo Hash(ID empleado | PIN). Esto previene que dos empleados con el mismo PIN muestren las mismas entradas en la base de datos.
### Inciso II

# Ejercicio 3
## Parte 1
Porque H0-1 calcula la totalidad del hash del bloque 001
## Parte 2
Porque H1-0 y H1-1 no calculan la totalidad de la segunda parte del mensaje.