# Ejercicio 1
## Parte A
- El chip recibira una trama encriptada mediante NFC
- El chip debe intentar desencriptar la trama recibida utilizando el algoritmo AES-GCM, con cada una de las 64 claves que tiene
- Dado que el pedido es de escritura (suponemos que es valido), alguna de la 32 claves de escritura podra desencriptar correctamente la trama
- Una vez que se tiene la trama desencriptada, se debe comprobar que el header sea 'MTRX'. De ser correcto, se leera la cantidad de bytes a escribir, y se empezaran a escribir los bytes en el compartimento cuya clave haya sido la que desencripto la trama correctamente
## Parte B
- El chip recibira una trama encriptada mediante NFC
- El chip debe intentar desencriptar la trama recibida utilizando el algoritmo AES-GCM, con cada una de las 64 claves que tiene
- Dado que el pedido es de lectura (suponemos que es valido), alguna de las 32 claves de lectura podra desencriptar correctamente la trama
- Una vez que se tiene la trama desencriptada, se debe comprobar que el header sea 'RCAL'. De ser correcto, se leera la cantidad de bytes a devolver, y se empezaran a devolver los bytes en el compartimento cuya clave haya sido la que desencripto la trama correctamente, a partir de "offset"
## Parte C
El criptosistema que se use:
- Debera ser seguro -> para que la unica forma de que un atacante pueda leer o escribir informacion sea teniendo alguna de las claves de lectura o escritura
- Debera permitir encadenamiento -> porque no sabemos la longitud completa de la trama

# Ejercicio 2
## Parte A
Cada servidor solo conoce una sombra del valor. Esta matematicamente demostrado que a partir de una sombra no se puede conocer el valor oculto. Se necesita un numero de sombras >= k.
## Parte B
K es el numero de sombras necesarias para generar el valor secreto. N es el numero de sombras generadas por secreto.
Si se quiere que aunque se caigan 4 servidores no afecte la disponibilidad del modelo teorico, entonces N = k + 4.
Si se quiere depender de mas de dos sombras para generar el valor, entonces K > 2. Por ende, K = 3 y N = 7.
## Parte C
Para defendernos ante el caso de que un servidor le solicite la informacion a los otros servidores, simplemente debemos evitar la conexion entre servidores.

# Pregunta 3
## Improper authentication
**Hipotesis**: el programa desarrollado por Alegria no cuenta con los mecanismos de autenticacion correcta, o tiene claves muy debiles.
**Prueba**: hacer ataques de brute-forcing intentando con las claves mas cortas y debiles. Hacer pedidos al servidor sin estar autenticados a ver si nos responde.
## SQLi
**Hipotesis**: el programa desarrollado por Alegria no sanitiza las entradas que se puedan recibir, abriendo la posibilidad a un ataque SQLi a la base de datos
**Prueba**: se puede intentar enviar a la URL expuesta a internet paquetes que contengan consultas SQL
## Allocation of resources without limit or throtlling
**Hipotesis**: la computadora en la que corre el programa no es muy potente. Si se recibe mucha informacion al mismo tiempo, se podria caer el servicio que expone.
**Prueba**: intentar hacer cientos de conexiones TCP a la computadora de Alegria en simultaneo. Mandar mucha informaccion desde todas estas conexiones.
## Buffer overflow
**Hipotesis**: el programa de Alegria esta programado en un lenguaje vulnerable a Buffer Overflow como C++.
**Prueba**: enviar cantidades muy largas de datos a la API de alegria para ver si se logra un buffer overflow