# Ejercicio 1
## Parte A
NO se puede utilizar un salt para almacenar los hashes, dado que cuando el usuario suba un hash parcial no se podra calcular cuales de los hashes almacenados podrian corresponder al que subio el usuario.
## Parte B
Supongamos que la persona que controla el servidor tiene fines maliciosos (de vender los correos), y se almacena tanto el hash de cada correo como el correo en texto plano.
Un cliente que envie los primeros X caracteres del hash al servidor, y obtenga la lista completa de correos con los hashes que matchean no revelara su correo al servidor, ya que no le paso su hash completo. Es decir, el servidor no puede decir "recibi este hash, entonces este es el mail asociado". El servidor tampoco tiene manera de saber si el hash al cual pertenece el correo del cliente pertenece a la base de datos o no.
Lo unico que puede afirmar el servidor es "asumiendo que el mail del cliente esta en mi base de datos, entonces el mail del cliente es uno de los de la lista que le devolvi".
## Parte C
Cada hash tiene 256 caracteres. $256 = 2^8$. Por ende, si queremos hacer que el hash que enviamos no sea discernible de otros hashes, tenemos que enviar 8 caracteres menos. Es decir, habria que enviar los primeros 256 - 8 = 248 caracteres del hash.

# Ejercicio 2
## Parte A
- La central recibe un paquete de la forma (ID_CONCENTRADOR, msg1|msg2|...|msgN, MAC(msg1|msg2|...|msgN))
- Lo primero que debe hacer la central es, dado el ID publico de concentrador recibido, obtener el ID privado
- Luego, se debe aplicar la funcion VRFY sobre el MAC recibido y el mensaje recibido, utilizando como clave el ID privado del concentrador
- Se debe verificar que VRFY(MAC, MSG) = 1
## Parte B
Si un atacante reemplaza un concentrador, averiguando incluso su identificador privado, entonces podra generar mensajes del tipo (ID_CONCENTRADOR, msg1|msg2|...|msgN, MAC(msg1|msg2|...|msgN)), de manera tal que se los puedan enviar a la central, y que estos pasen la funcion VRFY.
Sin embargo, cada concentrador esta encargado de enviar la informacion de grupos de sensores que estan tanto antes como despues del concentrador.
Esto significa que para cada grupo de sensores, habra dos concentradores que esten enviando la informacion producida por estos a la central.
Por lo tanto, el concentrador atacado estara enviando unos valores, mientras que el otro concentrador que esta asociado a ese grupo de sensores estara enviando los valores correctos. Desde la central sera muy facil darse cuenta que existe un problema, dado que los valores recibidos para el mismo grupo de sensores no estara matcheando.
## Parte C
Si un atacante reemplaza dos concentradores, entonces si podra falsificar informacion de un grupo de sensores. Supongamos que se atacan los concentradores 1 y 2. Entonces, CONC_1 tendra acceso a los grupos de sensores A y B, mientras que CONC_2 tendra acceso a los grupos de sensores B y C.
De esta manera, sera posible que los concentradores envien valores falsificados a la central, aunque unicamente para el grupo de sensores B. Ademas, estos tendran que tener en cuenta que deben enviar los mismos valores falsificados, o sino podrian ser descubiertos.

# Ejercicio 3
## Sensitive Data Exposure
**Hipotesis**: la aplicacion no guarda correctamente la informacion de tarjetas de creditos de los usuarios
**Prueba**: intentar hacer algun ataque activo como MITM o conectarse al backend haciendo downgrade de protocolo

## SQLi
**Hipotesis**: la aplicacion tiene bastantes sitios en los que se puede ingresar informacion. Es probable que algunos campos a guardar en la base de datos (como el correo electronico al registrarse) no esten escapados correctamente, y puedan terminar dejando que un atacante haga SQLi.
**Prueba**: buscar todos los campos que el usuario pueda ingresar informacion, e insertar consultas SQL en todos estos para ver si estas se llegan a ejecutar en la base de datos.
## XSS
**Hipotesis**: es posible que la aplicacion este programada en algun framework web, como podria ser con HTML+CSS+JS+ELECTRON. Esto dejaria abierta la posibilidad a que se pueda ingresar codigo JS en alguno de los campos (como el de oner el nombre de usuario) y este se termine ejecutando.
**Prueba**: similar al de SQLi. Ingresar codigo JS en todos los campos de entrada de datos del usuario y ver si corre en algun lado.

## Improper authentication
**Hipotesis**: la aplicacion permite que un atacante se haga pasar por un usuario sin estar loggueado
**Prueba**: ver si se pueden acceder a datos confidenciales sin estar logueado